Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Los asaltantes del tiempo=
=Episode 8=
=Episodio 8=
These vines are scientifically called Nine-Headed Snake Cypress.
Estas vides se llaman científicamente ciprés serpiente de nueve cabezas.
They parasitize giant trees.
Parasitan árboles gigantes.
The snake cypress normally extends its vines outward,
El ciprés serpiente normalmente extiende sus vides hacia afuera,
dragging animals inside to strangle them.
arrastrando animales al interior para estrangularlos.
After feeding, they need to...
Después de comer, necesitan...
Well,
Bien,
defecate.
defecar.
The excrement nourishes the giant tree,
El excremento nutre al árbol gigante,
which in turn feeds the vines.
que a su vez alimenta las vides.
Three elements
Tres elementos
form a symbiotic system.
forman un sistema simbiótico.
As for the Tianxin Rock,
En cuanto a la Roca Tianxin,
it's like snakeweed near a snake's den.
Es como la hierba de serpiente cerca de la guarida de una serpiente.
Every poison has its antidote.
Todo veneno tiene su antídoto.
Understand?
¿Entender?
This works too.
Esto también funciona.
The platform's surface contains Tianxin Rock,
La superficie de la plataforma contiene la roca Tianxin,
so the snake cypress won't come down.
para que el ciprés serpiente no caiga.
But you'll be dragged away instantly
Pero serás arrastrado al instante
if you leave this area.
Si abandonas esta zona.
I found some of Ma's belongings earlier.
Encontré algunas de las pertenencias de Ma antes.
I think
Creo
he was dragged in by the snake cypress
Fue arrastrado por la serpiente ciprés.
and died nearby.
y murió cerca.
This settles it.
Esto lo resuelve.
At least there's closure.
Al menos hay un cierre.
Let's go.
Vamos.
We need to get out of here.
Tenemos que salir de aquí.
Or something else
O algo más
might appear.
Podría aparecer.
Let's go.
Vamos.
Well,
Bien,
shouldn't we wait for Xiaoge?
¿No deberíamos esperar a Xiaoge?
Pan Zi, send a signal.
Pan Zi, envía una señal.
Okay.
Bueno.
If he doesn't appear in 15 minutes,
Si no aparece en 15 minutos,
we'll leave without him.
Nos iremos sin él.
Got it.
Entiendo.
I believe Xiaoge can protect himself.
Creo que Xiaoge puede protegerse.
Wu Xie, come here.
Wu Xie, ven aquí.
Let me teach you our rules.
Déjame enseñarte nuestras reglas.
Our rules dictate
Nuestras reglas dictan
that the deceased's remains must be returned
que los restos del difunto deben ser devueltos
to their original places.
a sus lugares originales.
If someone dies along the way,
Si alguien muere en el camino,
we should try our best
Deberíamos intentarlo lo mejor que podamos
to return them home.
para devolverlos a casa.
Now handle that fox corpse.
Ahora maneja ese cadáver de zorro.
Go.
Ir.
Okay.
Bueno.
Pan Zi.
Pan Zi.
Can you walk? Come here.
¿Puedes caminar? Ven aquí.
I'm fine, Third Master.
Estoy bien, tercer maestro.
I have an idea.
Tengo una idea.
See this giant tree?
¿Ves este árbol gigante?
Look.
Mirar.
It keeps extending
Sigue extendiéndose
until the branches and vines
hasta las ramas y las vides
nearly reach outside the cave entrance.
Casi llego fuera de la entrada de la cueva.
So I think
Así lo creo
these intertwined branches and vines
Estas ramas y vides entrelazadas
could form
Podría formarse
a natural ladder.
una escalera natural.
We could climb out this way.
Podríamos salir por aquí.
What do you think?
¿Qué opinas?
With Tianxin Rock, it's possible.
Con Tianxin Rock, es posible.
Although
A pesar de
I don't know if you were truly a couple,
No sé si realmente eran pareja,
may your next life
que tu próxima vida
find you united
te encuentro unido
as a joyful, free,
como una vida alegre y libre,
and peaceful couple.
y pareja pacífica.
Third Master, watch out!
Tercer Maestro, ¡cuidado!
Nobody move!
¡Que nadie se mueva!
Third Master, something moved!
Tercer Maestro, ¡algo se movió!
Third Master,
Tercer Maestro,
these chains seem connected to something.
Estas cadenas parecen estar conectadas a algo.
Wu.
Wu.
There's a mechanism in the hollow.
Hay un mecanismo en el hueco.
What now?
¿Y ahora qué?
Why's this bronze casket so massive?
¿Por qué este cofre de bronce es tan grande?
Not bad.
Nada mal.
You actually know this is called a casket.
En realidad sabes que esto se llama ataúd.
There are so many inscriptions on it.
Hay tantas inscripciones en él.
Can you read them?
¿Puedes leerlos?
I only recognize a few characters.
Sólo reconozco unos pocos caracteres.
Leave it.
Déjalo.
Once we confirm it's safe,
Una vez que confirmemos que es seguro,
we're leaving.
nos vamos
Brat,
Palo de golf,
didn't you say you recognized some characters?
¿No dijiste que reconociste algunos personajes?
What exactly do they say?
¿Qué dicen exactamente?
I can only tell
Sólo puedo decirlo
that King Shang of Lu ordered the casket to be made.
Que el rey Shang de Lu ordenó que se hiciera el cofre.
The carvings on it
Las tallas que tiene
depict his life story.
representar la historia de su vida.
Got it. It's King Shang of Lu's safe deposit box.
Entendido. Es la caja de seguridad del Rey Shang de Lu.
Why do I keep feeling something's wrong?
¿Por qué sigo sintiendo que algo anda mal?
When most people
Cuando la mayoría de la gente
painstakingly built a safe,
construyó minuciosamente una caja fuerte,
they'd definitely keep it well hidden.
Definitivamente lo mantendrían bien escondido.
So why did they do the opposite
Entonces ¿por qué hicieron lo contrario?
and set up a mechanism to pull it out?
¿Y establecer un mecanismo para sacarlo?
And I notice all these surroundings
Y me doy cuenta de todo este entorno.
show heavy signs of human construction.
muestran fuertes signos de construcción humana.
The underground must be full of mechanisms.
El metro debe estar lleno de mecanismos.
What? Don't want to leave now
¿Qué? No quiero irme ahora.
but to stay and study ancient mechanisms?
¿Pero quedarse y estudiar mecanismos antiguos?
Such sophisticated mechanisms
Mecanismos tan sofisticados
don't look thousands of years old.
No parecen tener miles de años.
There's a sound inside.
Hay un sonido dentro.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Is there something alive trapped inside?
¿Hay algo vivo atrapado dentro?
Nothing survives three thousand years in confinement.
Nada sobrevive tres mil años de confinamiento.
Third Master,
Tercer Maestro,
could it be mechanical components moving?
¿Podrían ser componentes mecánicos en movimiento?
This mechanism's so deeply concealed.
Este mecanismo está muy profundamente oculto.
Maybe solving it
Quizás solucionarlo
could lead us to the exit.
Podría llevarnos a la salida.
No. We absolutely mustn't.
No, absolutamente no debemos hacerlo.
This altar seems part of a bigger system.
Este altar parece parte de un sistema más grande.
If we trigger one part
Si activamos una parte
and the entire system activates,
y todo el sistema se activa,
we'll be doomed.
Estaremos condenados.
- We... - Enough!
- Nosotros... - ¡Basta!
Are you done yet?
¿Ya terminaste?
Xiaoge said
Xiaoge dijo
not to touch anything.
No tocar nada.
Let's leave.
Vamos a irnos.
Let's go.
Vamos.
Hold on, guys.
Esperen, muchachos.
You're being too cautious.
Estás siendo demasiado cauteloso.
Let's return it to its old place.
Devolvámoslo a su antiguo lugar.
Pangzi,
pangzi,
what did you touch?
¿Qué tocaste?
I just looked at it.
Acabo de mirarlo.
It opened by itself.
Se abrió solo.
Why is there a ship inside?
¿Por qué hay un barco dentro?
Be careful. This ship may be dangerous.
Ten cuidado. Este barco puede ser peligroso.
Why's he sitting up?
¿Por qué está sentado?
Is he really alive?
¿Está realmente vivo?
Are you blind?
¿Eres ciego?
Can't you see the bracket behind
¿No puedes ver el soporte que está detrás?
propping him up?
¿apoyándolo?
It scared me.
Me asustó.
I was scared.
Tenía miedo.
Then what exactly is this thing?
Entonces ¿qué es exactamente esto?
This must be the Jade Burial Armor.
Esta debe ser la armadura funeraria de jade.
Jade Burial Armor?
¿Armadura funeraria de jade?
It was just a legend.
Era solo una leyenda.
I never thought it'd truly exist.
Nunca pensé que realmente existiría.
It's said
Se dice
the Jade Burial Armor
La armadura funeraria de jade
allows its wearer to be rejuvenated.
Permite rejuvenecer a quien lo lleva.
Look here.
Mira aquí.
These seem to be black melted crusts from burning.
Estas parecen ser costras negras derretidas por la quema.
I think this is
Creo que esto es
meteorite jade.
meteorito de jade.
Meteorite jade?
¿Jade meteorito?
Good heavens.
Cielos.
No wonder it was locked away.
No es de extrañar que lo tuvieran encerrado.
Stop overthinking it.
Deja de pensarlo demasiado.
Cover it and let's go.
Cubrelo y vámonos.
Third Master,
Tercer Maestro,
what's all this in the cabin?
¿Qué es todo esto en la cabina?
Why touch it?
¿Por qué tocarlo?
It's human skin.
Es piel humana.
Human skin?
¿Piel humana?
Yes.
Sí.
This ship was probably
Este barco probablemente era
part of an alchemist's immortality ritual.
parte del ritual de inmortalidad de un alquimista .
(Ancient alchemists linked boat journeys on rivers)
(Los antiguos alquimistas relacionaban los viajes en barco por los ríos)
(with the circulation of vital energy.)
(con la circulación de la energía vital.)
(Folklore tells of magic boats)
(El folclore habla de barcos mágicos)
(that cross the Sea of Mortality to gain immortality.)
(que cruzan el Mar de la Mortalidad para ganar la inmortalidad.)
I've heard a legend that by swallowing
He oído una leyenda que dice que al tragar
the corpse beetle king
El rey escarabajo cadáver
wrapped by meteorite jade powder,
envuelto en polvo de jade de meteorito,
wearing Jade Burial Armor,
usando una armadura funeraria de jade,
and lying in this magic boat
y acostado en este barco mágico
to cross the Sea of Mortality in slumber,
cruzar el Mar de la Mortalidad mientras duermes,
the Jade Burial Armor's wearer
El portador de la Armadura Funeraria de Jade
can shed skin every five centuries,
puede mudar de piel cada cinco siglos,
growing younger each time.
Cada vez más joven.
This amount of shed skin suggests three cycles.
Esta cantidad de piel desprendida sugiere tres ciclos.
He seems to be breathing.
Parece que está respirando.
Is he still alive?
¿Está todavía vivo?
There's a loose thread here.
Hay un hilo suelto aquí.
If we unravel this,
Si desentrañamos esto,
could we check if it's alive?
¿Podríamos comprobar si está vivo?
Don't!
¡No!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Pangzi!
¡Pangzi!
Xiaoge always has reasons for his actions.
Xiaoge siempre tiene razones para sus acciones.
Let him explain first.
Déjalo que lo explique primero.
Move aside.
Apartar.
Fine.
Bien.
There are more of you.
Hay más de ustedes.
Xiaoge,
Xiao Ge,
why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
The person in the Jade Burial Armor
La persona con la armadura funeraria de jade
was eaten by the corpse beetle king long ago.
Fue devorado por el rey escarabajo cadáver hace mucho tiempo.
Now, only the dormant corpse beetle king remains,
Ahora, sólo queda el rey escarabajo cadáver inactivo,
along with its generations of offspring over the years.
junto con sus generaciones de descendientes a lo largo de los años.
To deceive the world into believing in immortality,
Para engañar al mundo haciéndole creer en la inmortalidad,
ancient alchemists fabricated such a preposterous theory.
Los antiguos alquimistas inventaron una teoría tan absurda.
That's right.
Así es.
With their limited ancient knowledge,
Con sus limitados conocimientos antiguos,
they didn't know that long exposure
No sabían que la exposición prolongada
to the corpse beetle king's venom
al veneno del rey escarabajo cadáver
causes toxic reactions in humans,
provoca reacciones tóxicas en los seres humanos,
making their skin gradually slough off.
haciendo que su piel se desprenda gradualmente.
And since ancient people
Y desde la antigüedad
desperately sought eternal life,
buscaba desesperadamente la vida eterna,
ancient alchemists misinterpreted the skin shedding
Los antiguos alquimistas malinterpretaron la muda de piel.
as proof the armor's wearer was alive.
como prueba de que el portador de la armadura estaba vivo.
So they arbitrarily claimed
Así que reclamaron arbitrariamente
that after two millennia in the armor,
que después de dos milenios en la armadura,
the corpse beetle king would die
El rey escarabajo cadáver moriría
and the armor's wearer could awaken immortal.
y el portador de la armadura podría despertar inmortal.
It ensured
Se aseguró
no ruler could punish them
Ningún gobernante podría castigarlos
even when the immortality proved false.
aun cuando la inmortalidad resultó falsa.
Had you removed that armor earlier,
Si te hubieras quitado esa armadura antes,
the corpse beetle king would've awakened
El rey escarabajo cadáver se habría despertado
and controlled the armor to attack us.
y controló la armadura para atacarnos.
Fighting the armor controlled by the corpse beetle king
Luchando contra la armadura controlada por el rey escarabajo cadáver
in the cave full of snake cypress' vines
En la cueva llena de enredaderas de ciprés serpiente
would've doomed your entire party.
Habría condenado a todo tu grupo.
You've lived long enough.
Ya has vivido suficiente tiempo.
Was the original wearer
¿Fue el usuario original?
truly King Shang of Lu?
¿Es realmente el rey Shang de Lu?
All you seek
Todo lo que buscas
is in the Purple Jade Box.
está en la caja de jade púrpura.
It's a golden-threaded manuscript.
Es un manuscrito con hilos de oro.
Its fibers
Sus fibras
were interwoven with gold strands.
estaban entrelazados con hilos de oro.
The conservation is remarkable.
La conservación es notable.
What's written here?
¿Que está escrito aquí?
I can only decipher parts.
Sólo puedo descifrar partes.
It chronicles
Es una crónica
King Shang of Lu's life journey
El viaje de la vida del rey Shang de Lu
from birth to death.
Desde el nacimiento hasta la muerte.
Too much to read.
Demasiado para leer.
But two key events
Pero dos acontecimientos clave
stand out.
destacar.
(First,)
(Primero,)
(King Shang of Lu's acquisition of the Gui Seal.)
( La adquisición del Sello Gui por parte del Rey Shang de Lu .)
(He pursued)
(Él persiguió)
(an alchemist with his troops)
(un alquimista con sus tropas)
(and entered)
(y entró)
(an ancient tomb of unknown age.)
(una tumba antigua de edad desconocida.)
(The alchemist suddenly transformed)
(El alquimista se transformó de repente)
(into a giant snake.)
(en una serpiente gigante.)
(Undeterred, King Shang of Lu)
(Sin inmutarse, Rey Shang de Lu)
(drew his sword to slay it.)
(sacó su espada para matarlo.)
(The snake reverted to human form.)
(La serpiente volvió a su forma humana.)
Spare my life!
¡Perdóname la vida!
(He knelt to beg.)
(Se arrodilló para pedir limosna.)
I beg you!
¡Te lo ruego!
Spare my life!
¡Perdóname la vida!
Spare me,
Perdóname,
and I'll give you two treasures.
y te daré dos tesoros.
One grants you
Uno te concede
supreme power,
poder supremo,
and the other
y el otro
grants you immortality.
te concede la inmortalidad.
Just spare me.
Sólo perdóname.
Please
Por favor
don't kill me.
No me mates.
I beg you!
¡Te lo ruego!
(After learning)
(Después de aprender)
(the treasures' secrets, King Shang of Lu)
(Los secretos de los tesoros, Rey Shang de Lu)
(realized their magic)
(se dieron cuenta de su magia)
(and thought such knowledge belonged)
(y pensé que tal conocimiento pertenecía)
(only to the heavens.)
(solo a los cielos.)
(So)
(Entonces)
(he killed the alchemist.)
(Mató al alquimista.)
(Gui Seal)
(Sello Gui)
What a ruthless man!
¡Qué hombre tan despiadado!
Two treasures?
¿Dos tesoros?
One's the Gui Seal.
Uno es el Sello Gui.
What's the other one?
¿Cuál es el otro?
Is it the Jade Burial Armor?
¿Es la armadura funeraria de jade?
Patience.
Paciencia.
There's more.
Hay más.
(Later,)
(Más tarde,)
(with his army advisor,)
(con su asesor del ejército,)
(Iron-Faced Scholar's guidance,)
(La guía del erudito con cara de hierro)
(King Shang of Lu requested more troops)
(El rey Shang de Lu solicitó más tropas)
(from the ruler, citing war.)
(del gobernante, citando la guerra.)
(He divided them into two forces.)
(Los dividió en dos fuerzas.)
(He led one himself)
(Él mismo dirigió uno)
(to search around,)
(buscar alrededor,)
(seeming to be looking for something.)
(parece estar buscando algo.)
(The Iron-Faced Scholar led the other force)
(El erudito de cara de hierro lideró la otra fuerza)
(to do construction)
(hacer construcción)
(and built this kiln.)
(y construyó este horno.)
(When everything was ready,)
(Cuando todo estuvo listo,)
(the Iron-Faced Scholar gave King Shang of Lu a pill.)
(El erudito de cara de hierro le dio una pastilla al rey Shang de Lu.)
(King Shang of Lu then faked his death)
(El rey Shang de Lu luego fingió su muerte)
(in front of the ruler.)
(delante de la regla.)
(To conceal the kiln's location,)
(Para ocultar la ubicación del horno,)
(he slaughtered all the soldiers,)
(Mató a todos los soldados,)
(only leaving a loyal man)
(solo queda un hombre leal)
(and woman as trusted aides)
(y mujeres como ayudantes de confianza)
(to bury him.)
(para enterrarlo.)
Thank you.
Gracias.
When I succeed,
Cuando tengo éxito,
I shall remember your contributions.
Recordaré tus contribuciones.
Who did King Shang of Lu think he was,
¿Quién se creía que era el rey Shang de Lu?
killing so many for personal gain?
¿Matar a tantos para beneficio personal?
Let's sort this out.
Vamos a resolver esto.
King Shang of Lu's goal was immortality.
El objetivo del rey Shang de Lu era la inmortalidad.
He likely searched
Probablemente buscó
for the Jade Burial Armor.
para la Armadura de Entierro de Jade.
That all makes sense.
Todo esto tiene sentido.
But why build a kiln?
Pero ¿por qué construir un horno?
How's the kiln related to immortality?
¿Cómo se relaciona el horno con la inmortalidad?
Building the kiln
Construyendo el horno
was probably to disguise
Probablemente era para disfrazar
his true purpose.
Su verdadero propósito.
Even if intruders came,
Incluso si vinieran intrusos,
they'd see only an abandoned kiln,
Sólo verían un horno abandonado,
deeming it worthless.
considerándolo inútil.
None would think King Shang of Lu
Nadie pensaría que el rey Shang de Lu
hid himself inside a giant tree,
se escondió dentro de un árbol gigante,
waiting through two millennia
esperando durante dos milenios
for immortality.
para la inmortalidad.
Well.
Bien.
After killing so many
Después de matar a tantos
and expending such effort,
y gastando tal esfuerzo,
he became a mere breeding ground
Se convirtió en un mero caldo de cultivo
for the parasites' growth.
para el crecimiento de los parásitos.
Wait,
Esperar,
about the Iron-Faced Scholar who advised him,
sobre el Erudito Cara de Hierro que lo aconsejó,
the manuscript didn't mention
El manuscrito no lo mencionaba
his final ending.
Su final definitivo.
Did he die in the tomb too?
¿Murió también en el sepulcro?
A man that cunning
Un hombre tan astuto
would've foreseen King Shang of Lu's ruthlessness.
Habría previsto la crueldad del rey Shang de Lu.
He was too shrewd to blindly serve
Era demasiado astuto para servir ciegamente.
to his death.
hasta su muerte.
Of course not.
Por supuesto que no.
Because the one in the Jade Burial Armor
Porque el de la Armadura de Entierro de Jade
wasn't King Shang of Lu
¿No era el rey Shang de Lu?
but the advisor himself.
pero el propio asesor.
You're saying
Estás diciendo
that at the final moment,
que en el momento final,
they switched places?
¿cambiaron lugares?
The advisor plotted meticulously
El asesor planeó meticulosamente
to exploit King Shang of Lu's power
Para explotar el poder del rey Shang de Lu
for his own immortality quest.
para su propia búsqueda de la inmortalidad.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
You speak like an eyewitness.
Hablas como un testigo ocular.
I didn't witness it,
Yo no lo presencié,
but read a silk manuscript
pero leí un manuscrito de seda
which documented the Iron-Faced Scholar's autobiography.
que documentó la autobiografía del Erudito Cara de Hierro.
King Shang of Lu planned for so long,
El rey Shang de Lu planeó durante tanto tiempo,
only for someone else to benefit.
Sólo para que alguien más se beneficie.
Maybe even he never anticipated that.
Quizás ni siquiera él lo previó.
His bloodlust cursed him.
Su sed de sangre lo maldijo.
It's karmic retribution.
Es una retribución kármica.
Alright.
Está bien.
Let's move.
Vamos a movernos.
Xiaoge,
Xiao Ge,
what about the severed head?
¿Qué pasa con la cabeza cortada?
I merely granted him peace.
Yo simplemente le concedí la paz.
That's it then.
Eso es todo entonces.
- Let's reseal the bronze plate. - Don't touch it.
-Vamos a volver a sellar la placa de bronce. -No la toques.
Inform the archaeologists when we surface.
Informar a los arqueólogos cuando salgamos a la superficie.
What?
¿Qué?
The mechanism won't reset,
El mecanismo no se reinicia,
Third Master.
Tercer Maestro.
Return the remains.
Devolver los restos.
Forgive our trespass.
Perdona nuestras ofensas.
Something bit me.
Algo me mordió.
Da Kui, are you okay?
Da Kui, ¿estás bien?
- Da Kui?
- ¿Da Kui?
It's poisonous.
Es venenoso
Da Kui!
¡Da Kui!
- Da Kui! - Don't touch him. Move aside.
—¡Da Kui! —No lo toques. Hazte a un lado.
Don't kill it!
¡No lo mates!
Don't step on it!
¡No lo pises!
It's the corpse beetle king.
Es el rey escarabajo cadáver.
Its death unleashes the swarm.
Su muerte desata el enjambre.
- I can't suppress so many beetles. - Wait...
- No puedo reprimir tantos escarabajos. - Espera...
Da Kui?
¿Da Kui?
Da Kui, wake up!
¡Da Kui, despierta!
Third Uncle.
Tercer tío.
- Da Kui? - Third Uncle!
- ¿Da Kui? - ¡Tercer tío!
There are too many.
Hay demasiados.
I knew there were seven types of monsters here.
Sabía que había siete tipos de monstruos aquí.
The snake cypress parasitized it.
La serpiente ciprés lo parasitó.
Use Tianxin Rock.
Utilice la Roca Tianxin.
Listen to me.
Escúchame.
The distance is too great.
La distancia es demasiado grande.
Wait until it gets closer.
Espera hasta que se acerque.
I'll count to three.
Contaré hasta tres.
Let's throw them together.
Vamos a juntarlos.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Three!
¡Tres!
Go!
¡Ir!
Wu Xie!
¡Wu Xie!
Go away!
¡Irse!
- Let's go! - Da Kui.
- ¡Vamos! - Da Kui.
He's dying.
Él se está muriendo.
Da Kui!
¡Da Kui!
No. We must take him with us.
No. Debemos llevarlo con nosotros.
- Don't touch his wound. It's poisoned. - Da Kui, you're awake.
—No le toques la herida. Está envenenada. —Da Kui, estás despierto.
Da Kui!
¡Da Kui!
Pan Zi!
¡Buen día!
Corpse beetles are coming. Let's go!
¡Ya vienen los escarabajos cadáver! ¡Vamos!
Go!
¡Ir!
Third Master!
¡Tercer Maestro!
Third Master! Third Master!
¡Tercer Maestro! ¡Tercer Maestro!
- Pangzi! - Wu Xie!
- ¡Pangzi! - ¡Wu Xie!
Go!
¡Ir!
- Hurry! - Go!
- ¡Rápido! - ¡Vamos!
Pan Zi!
¡Buen día!
- Pan Zi!
-¡Pan Zi!
Third Master!
¡Tercer Maestro!
It's coal.
Es carbón.
- Pan Zi!
-¡Pan Zi!
Wu Xie!
¡Wu Xie!
Get away from me!
¡Aléjate de mí!
Pangzi, how are you?
Pangzi, ¿cómo estás?
Wu!
¡Wu!
You stinky octopus!
¡Pulpo apestoso!
I'll teppanyaki you when I get down!
¡Te haré un teppanyaki cuando baje!
Pan Zi, are you okay?
Pan Zi, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Everyone!
¡Todos!
Get to the tree hollow!
¡Llega al hueco del árbol!
Get in the tree hollow! Hurry!
¡Entra en el hueco del árbol! ¡Rápido!
- Hurry. Let's go! - Go!
- ¡Rápido! ¡Vamos! - ¡Vamos!
Quick!
¡Rápido!
Over here!
¡Por aquí!
What kind of explosive is this? It's so powerful.
¿Qué clase de explosivo es este? Es muy potente.
This entire cave-dwelling
Toda esta cueva habitada
is actually one massive kiln.
En realidad es un horno enorme.
The walls are lined with coal.
Las paredes están revestidas de carbón.
And the chambers interconnect.
Y las cámaras se interconectan.
I've reignited
He vuelto a encender
the kiln.
el horno.
Bigger explosions are coming.
Se avecinan explosiones más grandes.
Coal produces methane gas.
El carbón produce gas metano.
Let's go now!
¡Vamos ahora!
Let's go.
Vamos.
Let's go!
¡Vamos!
Hurry!
¡Apurarse!
Third Master.
Tercer Maestro.
Keep going, Pan Zi.
Sigue adelante, Pan Zi.
We're almost there.
Ya casi estamos allí.
Don't look down.
No mires hacia abajo.
Third Master.
Tercer Maestro.
Third Master, listen.
Tercer Maestro, escucha.
I...
I...
I can't climb anymore.
Ya no puedo escalar más.
Third Master. Third Master.
Tercer Maestro. Tercer Maestro.
You go.
Anda tu.
Wu!
¡Wu!
Da Kui!
¡Da Kui!
- Da Kui! - Young Third Master, stay back!
- ¡Da Kui! - ¡Joven Tercer Maestro, quédate atrás!
Da Kui, listen to me.
Da Kui, escúchame.
We can get out.
Podemos salir.
Once we're out, you'll be saved.
Una vez que salgamos, estarás salvado.
Listen to me!
¡Escúchame!
Take care of my mom for me.
Cuida a mi mamá por mí.
Da Kui!
¡Da Kui!
Da Kui...
Da Kui...
(Address and phone number)
(Dirección y número de teléfono)
Wu!
¡Wu!
Wu, are you okay?
Wu, ¿estás bien?
(Young Third Master, stay back!)
(¡Joven Tercer Maestro, quédate atrás!)
(Listen to me!)
(¡Escúchame!)
(Take care of my mom for me.)
(Cuida a mi mamá por mí.)
I'm sorry.
Lo lamento.
Wu!
¡Wu!
Wu, what's wrong?
Wu, ¿qué pasa?
Leave me behind.
Déjame atrás.
- What? - Just climb! I've been poisoned.
- ¿Qué? - ¡Sube! Me han envenenado.
Hang in there.
Aguanta ahí.
I'm coming to you.
Voy hacia ti.
Wait for me.
Espérame.
Don't come over.
No vengas.
Cut that.
Corta eso.
Let me check.
Permítame verificar.
You're fine.
Estás bien.
The poison's already subsided.
El veneno ya ha desaparecido.
Look at your complexion.
Mira tu cutis.
Rosy cheeks. You look healthier than me.
Mejillas sonrosadas. Te ves más saludable que yo.
Don't assume you'll die
No asumas que morirás
from every tiny sign.
De cada pequeña señal.
You watched too many movies.
Viste demasiadas películas.
Let's go.
Vamos.
Hurry.
Apurarse.
Be careful.
Ten cuidado.
Take it slow.
Tómatelo con calma.
Pan Zi, listen to me.
Pan Zi, escúchame.
Let's go, okay?
Vamos, ¿vale?
We're almost there. Come on.
Ya casi llegamos. Vamos.
If you don't leave,
Si no te vas,
I'm not leaving either.
Yo tampoco me voy.
Okay? Promise me.
¿De acuerdo? Prométemelo.
Let's go, Pan Zi.
Vamos, Pan Zi.
Come on.
Vamos.
Go!
¡Ir!
I see the exit, Pan Zi.
Veo la salida, Pan Zi.
Where's Young Third Master?
¿Dónde está el joven tercer maestro?
They're below.
Están abajo.
Pangzi's watching over him.
Pangzi está cuidándolo.
I'll get you up first,
Te levantaré primero,
and then fetch them.
y luego traerlos.
Let's go.
Vamos.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Why do you stop?
¿Por qué te detienes?
Keep moving.
Sigue moviéndote.
Someone's over there.
Hay alguien allí.
They're waving at me.
Me están saludando.
Are you hallucinating?
¿Estas alucinando?
Move now,
Muévete ahora,
or we'll both be seeing
o ambos nos estaremos viendo
Ox-Head and Horse-Face.
Cabeza de buey y cara de caballo.
You go up first.
Sube tú primero.
I'll check it out.
Voy a comprobarlo.
(Ma Zhihong) I was wrong.
(Ma Zhihong) Me equivoqué.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Let's get out of here.
Salgamos de aquí.
Hurry!
¡Apurarse!
- Pangzi! - Wu, are you okay?
- ¡Pangzi! - Wu, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Wu Xie!
¡Wu Xie!
Third Uncle!
¡Tercer tío!
Wu Xie,
Wu Xie,
grab the rope!
¡Agarra la cuerda!
Pangzi!
¡Pangzi!
We're saved!
¡Estamos salvados!
What?
¿Qué?
I've got rope here. Come quick!
Tengo una cuerda aquí. ¡Ven rápido!
Hurry!
¡Apurarse!
Pangzi,
pangzi,
hurry!
¡apurarse!
Come on.
Vamos.
Third Uncle, pull!
Tercer tío, ¡tira!
♪If this rubble♪
???Si estos escombros???
♪Is your final test♪
¿¿Es tu examen final???
♪For me♪
???¿¿¿Para mí???
♪Then I'll raise♪
???Entonces subiré???
♪A monument♪
???Un monumento???
♪Before you♪
???Antes de ti???
♪Don't worship me♪
¿???No me adores???
♪Break these chains♪
¿Romper estas cadenas?
♪Find me in the fog♪
¿Encuéntrame en la niebla?
♪Time drowns♪
???¿El tiempo se ahoga???
♪The flames searing my bones♪
¿???Las llamas quemando mis huesos???
♪This tale's not done yet♪
¿¿Este cuento aún no ha terminado???
♪I won't become a half-dead freak♪
¿???No me convertiré en un monstruo medio muerto???
♪Fate keeps trying to break me♪
¿???El destino sigue intentando quebrarme???
♪With ghosts and man-made sins♪
¿¿Con fantasmas y pecados creados por el hombre???
♪You'll never make me your puppet♪
¿Nunca me convertirás en tu marioneta?
♪Even if I become an outcast forever♪
¿¿¿Incluso si me convierto en un paria para siempre???
♪Crush my forged madness♪
¿???Aplastar mi locura forjada???
♪Centuries write naive truths♪
???Los siglos escriben verdades ingenuas???
Pan Zi.
Pan Zi.
Where's Young Third Master?
¿Dónde está el joven tercer maestro?
Pan Zi!
¡Buen día!
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
I was born
Yo nací
on April 18th
el 18 de abril
as an Aries.
como Aries.
I was born tough.
Yo nací fuerte
I was born tough!
¡Nací fuerte!
I'm destined to live a century.
Estoy destinado a vivir un siglo.
♪Turn the page of this notebook♪
¿¿Pasar la página de este cuaderno???
♪To continue♪
???¿¿Continuar???
♪The game of fate♪
???El juego del destino???
♪How to unveil the ultimate truth♪
¿Cómo descubrir la verdad última?
♪Nowhere to hide♪
¿???¿No hay dónde esconderse???
♪Only then do I see myself♪
¿Sólo entonces me veo?
Third Uncle.
Tercer tío.
Bye.
Adiós.
Let's go, Wu Xie.
Vamos, Wu Xie.
What about them?
¿Y qué pasa con ellos?
Xiaoge is more skilled than us.
Xiaoge es más hábil que nosotros.
He'll be fine.
Él estará bien.
What about Da Kui?
¿Qué pasa con Da Kui?
Just go.
Simplemente vete.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Oh luz, ¿quién enciende la vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
¿???Los enigmas que el tiempo ha ideado???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
¿Oh luz, tú cambias el equilibrio entre la luz y la oscuridad?
♪Flowing unrestrained♪
¿???Fluyendo sin restricciones???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Mirad, el suelo donde alguien estaba parado???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???El tablero de ajedrez yace plagado de heridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???He aquí las mentiras más verdaderas ante nuestros ojos???
♪What does falseness matter?♪
¿¿Qué importa la falsedad????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
¿Al final encontramos consuelo en la prolongada puesta de sol?
♪That still clings to our skin♪
¿???Que todavía se nos pega a la piel???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
¿???¿No hay tiempo para contar nuestra tempestuosa historia???
♪The most towering peaks♪
???Los picos más imponentes???
♪Have witnessed our wild defiance♪
¿Has sido testigo de nuestro salvaje desafío?
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luz de luna llena sobre el mar???
♪Is poured into our cups♪
¿???Se vierte en nuestras tazas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Las montañas nevadas más distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
¿Habéis escuchado nuestros cánticos en silencio?
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Maravillados por todos los giros de nuestra historia???
♪Are commonplace to us♪
¿¿Son algo común para nosotros???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Oh luz, trazas senderos peligrosos detrás de???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Aún iluminan los caminos suaves que tenemos por delante???
♪O light, you mend this flawed world♪
¿Oh luz, tú reparas este mundo defectuoso?
♪Without measure♪
???Sin medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
¿Contempla las incertidumbres que has calculado?
♪And the hesitation you arrived with♪
???¿Y con qué vacilación llegaste???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???He aquí que por fin el coraje se alza solo???
♪Against life's absurdity♪
¿¿¿Contra el absurdo de la vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???